和很多病一样，这个毛病的原因还是无定论。可能是肌肉的问题，可能是骨骼垫片的问题，还有压力。现在也没有一个确定的原因。即使我遇到的医生也个有看法。针的说管用我试过让人畏惧的痛不敢试了，物理疗法说骨头错位不复位怎么能好有一次搬脖子搞得我嗓子哑了一个星期，按摩可以管用2小时或者更久，在于肌肉放松，所以和肌肉也有关系。一个日本人写的肌肉动力的书，也说明为何颈椎容易出问题。

于是，我开始help myself .

刚刚吃了饭，就得运动下。以便谷物变成精华，而不是垃圾，后者会严重的拖累身体，运作不良，毛病就来了。

人人都知道运动和健康的关系，然而，我觉得运动的难处在于找到适合自己的。比如我觉得散步要下楼，要看那些邻居的贫乏的脸，也太单调就是一条腿迈出在一条腿循环。一样的小区或者同园区布局以及五羊羊的人群。于是我会找一个地方打太极拳。一般打下来骨骼会响，肌肉放松，有时会出点汗。压力也就排除很多。

有时候，吓吓自己是必要的。http://blog.yikuyiku.com/?p=3780，让我们警惕。

不过我的一个哥们，比我早些得劲椎病，比你严重，有晕倒过几次，至于晚上睡不着，整夜的，被汗浸透，幻觉，就更常见了。有一段时间，聚会也要来，因为一人在家太久得东东，出来我们说话，他躺在沙发上。被我斥为废物（道歉，我的愚钝）。

这是身体在求救，但是也未必都像她表达的那么危险，毕竟人类的报警系统其实有时候比较傻，过于紧张的情况是有的。以疼痛为例，被割伤的当时是最严重的阶段而其实不痛，等毫无危险，结痂张合的期间死命的痛。身体及其优雅精密但是也不是都那么准确，几百万年也不整么调整设计和升级系统的嘛。就像个小孩，喜欢拼命吼叫打滚来博取关注。看着他，说“哭是你的权力”，有时候小孩就不那么闹。

这是一个你和自己身体对话的机会。

不写了，有人感兴趣再写。
－－－－
作人不容易，总是在犹豫不确定恐惧中徘徊，偶尔可以风光。说说我自己的几次迷茫和过往的案例吧，以供镜鉴》

1. 剛來這個城市的幾年，完全迷茫，唯一曾經的優勢就是學業，如今努力而下乘，如同一個笑話。一个人看书，泡图书馆，晃来晃去。然看到一个小告示，找绘图的，昏昏然走了几公里的过去，面试时在cad上画了几条线被收了，我留下来干了3年，花了几百张高速公路图和一张机场图，把10几本autocad的手册看了个透，写了些lisp代码，发了几个拷贝给同行，整天弄那个电脑，自己写了一个lisp解释器，感觉抱着大腿不想走的样子。有一次半夜2点翻大门回学校，晚归的同学帮着我把自行车抱过去。慢慢的有了点信心和小钱。觉得不是一无是处，感到同学看我的眼光的变化，可以做点有用的事情，

2. 工作一年，把工具的开发者手册翻了几遍，觉得比较一般同行而言还是上了台阶，但是觉得太low，我是说开发工具，笨。然后有一段时间下下来，发现了一个叫做notes的软件，觉得他的表单设计，打印才是我认为的高级开发工具，心里就有点野，和公司也提到，但是暂时无业务，然后留意另外一家在做，人也熟悉都认识，工资都没有谈就过去了。反正这会儿工作几下做完，大家都知道我做的东西快，质量过关不出多少毛病，稍微复杂的会给我做。但是老板嘛那会业务不太多，大家工作也不多，加班少，印象最好的是，那会儿经理是个女的，每天笑哈哈的，每周几次饭局，充满了快乐的氛围，也算一段轻松的日子，这是我这样的木讷的人需要的放松。

3. 那会儿有点心思了，想要自己做一个面向特定领域的平台，借鉴autocad和notes的思路，改善开发的原始，逐步的领域话，语义化。然后我的公司无法提供一个稳定的领域，一直做项目，变来变去，但是我也不想离开，毕竟我外表忠厚，做事稳定，爱好技术，也有些职位。直到因为说好的奖金拿不到，我就认真而魔性了，直接辞职，在家自己搞项目，忙的吓人，闲的也闲。然后就一丢手，到南方玩了半个月。期间几个人给我电话，希望我带项目或者加入某公司，钱也花的不少，就回来了。开始在帮人带项目中搞这个平台。本来自己做，但是总觉得自己太急切，想要看到成果多些，然后找到我的一个高手同学帮忙，发现他好厉害，一年的样子，出来了第一版，然后觉得过于复杂，项目卖的也不好，不足以在业务上验证想法，于是，我想有他帮忙，再找到一个做产品的公司，稳定的销售和品牌，我的平台一定可以弄出来。

4. 然后，一个哥们电话来，说有一个产品要做，希望我来带，到一个有自己品牌的公司。！！！我操，求仁得仁嘛。就去了，然后，陷入了最为压力巨大中，一言难尽。总之。。。。略去一万字，本以为1年就可以撸出产品和平台，（你知道，我其实要做大是平台，产品是母鸡，我要蛋）实际上一年后产品被kill，手下走光，明星程序员走了1个，还好留了一个明星。平台雪藏，受尽冷眼和嘲弄，开会上毫无地位，被人背后说窃据高位有名无实。然后阴差阳错的因为一个公众关注项目，打败几个远高于我们级别的对手，让老板风风光光，于是终于走入公司大佬的视野：“我靠，我司还有这货”。于是后面的几年就顺理成章到换掉几乎所有产品的核心代码。也是那会儿，我的明星程序员，从最初的2人，到最多时的7人，和高智商的同事一起工作，风光无两。同事的眼神，热情友好，温暖而羡慕。那会儿不但面上风光，会上出风头，而且，我也升职，并在公司内塑造了一张专家的嘴脸（自封的：），甚至为此自编了一本书（未出版。 

啊，原来过去这么多年，我都是在做一件事。

我写这些，是我自己愿意。不是歌功颂德，实际上我这点事和真正的高手没有办法比，我也不是那种特别高智商的人。走起来也完全不顺利。但是我愿意分享。

现在，我不想再做这件事了。我想要开辟新领域。正在新的迷茫之中。依然不舒服，依然会歇斯底里。但是可以不完全和自己站在一起。这可能是变革来临前的提醒，需要耐心，静待变化。





